# Automatisierte Pflege von Kundenkontaktangaben
Im heutig schnelllebenden Arbeitsmarkt wechseln Arbeitnehmer innert weniger Jahre ihren Arbeitgeber mehrfach. Das CRM (Customer Relation Management) System von Lieferanten oder Partnern hat dadurch schnell falsche oder veraltete Daten. Dies führt zu Mehraufwand beim Kontaktieren der verantwortlichen Person sowie Mehrkosten durch unzustellbaren Postversand. Ausserdem wird in CRM Systemen jeweils die Kontaktperson gepflegt, die im Entscheidungsprozess bei Neuanschaffungen involvierten Personen sind dem Lieferanten oft gar nicht bekannt.

Diese Probleme werden mit dieser Arbeit angegangen. Mittels Webcrawling der Kundenwebseiten sowie sozialen Medien werden Weggänge bei einem Arbeitgeber erkannt und im System nachgepflegt. Noch nicht bekannte Kontakte von Entscheidungsträgern werden zusätzlich erfasst und können später durch den Sales bearbeitet werden. Durch Auswertungen des E-Mailverkehrs, besonders der E-Mailadresse und E-Mailsignatur, werden neue Kontakte automatisch ins CRM eingepflegt oder vervollständigt.

Ziel dieser Arbeit ist die technische Abklärung zur Machbarkeit eines solchen Tools sein. Dazu wird ein Prototyp erstellt. In Projekt 2 wurde bereits die Vorarbeit dazu geleistet. Eine Integration in ein CRM System ist noch nicht geplant.

Die Idee für diese Arbeit entstand bei meinem Arbeitgeber, der POLYPOINT AG, welche auch Ihre Daten zur Nutzung zur Verfügung stellt, diese dürfen aber nicht veröffentlicht werden und dienen lediglich zu Testzwecken des Tools.